---
title: 【面试】怎么去面试同等水平或比自己厉害的候选人（一）
date: 2017-07-07 07:41:03
tags: 
  - 面试
categories: 
  - 面试相关
---

-------------------

[知乎: 作为一名初级前端，怎么去面试同等水平或比自己厉害的候选人？](https://www.zhihu.com/question/62110803)

> 首先， 实际面试流程优化。 之前公司都是先让候选人填写资料，再做面试题，填表什么的很费时间，所以我提出建议倒杯水给别人然后先做题，之后再填表。填表的时间我们可以看看笔试情况更进一步观察候选人。在知乎搜索前端面试题等关键词后，找到很多篇参考，从里面筛选和修改最后罗列了20道题，但实际笔试只会抽出5道让人去做。

<!-- more -->

然后就是这道上机实践题：


**1. 请制作一个按钮，并实现hover效果**

加分点：圆角 阴影 使用过渡 class复用

https://jsfiddle.net/hw9Lmoyc/


这是我自己模拟的，首先能写出来就行了，如果没写到加分点会针对性去问，看是否有相关了解

如果宽度是写死的我也会指出来与之讨论。用padding适应性好些，如果是定制宽度可以抽离class这样复用性更好


**2. 按钮点击后弹出遮罩，里面有一个水平垂直居中的盒子**

加分点：遮罩半透明，水平垂直的几种方式


**3. 在弹出的盒子右上角添加一个x按钮，点击可关闭弹出层**

https://jsfiddle.net/batbhwez/

### 加分题：对弹出的盒子进行简易拖拽（能说下思路就好… 这个写出来有好多）


**4. 对以上所写内容进行优化**

提到或能对以下关键词有些了解的加分~

不限于 … 设计模式，策略类，观察者模式，代码规范等，方法的进一步封装与扩展，健壮性，业务逻辑和ui解耦等等


------------------------   

当然，能完成那5道笔试题， 对3，实践能完成前3就可以推给老大了

然后我对老大可能面试的点进行了一些罗列和挖坑……   

于是我又补充了下面这张（  一来让候选人不要被老大以各种刁钻的问话方式展开… 二来也有心理准备

三嘛…也当作是自己这半年学习的总结了

-----------------------------

XXX面谈话题

> 为节约彼此的时间，请认真阅读，您所勾选的都将纳入我们面试时的交流话题。

（废话无视掉就好。。。我自己加的 ）

------------------------------


**1. 您了解过的HTML5新特性？**

A. 更规范的web标准

B. 更实用的API

C. 表单扩展

D. 其他请补充 _____________________________


相关参考：（对于这些问题都没有正确标准，在此基础上，能有其他补充可适当加分）


A 语义化(新标签) form表单的新增等 

B 拖拽drag Canvas media相关(video audio) 客户端持久化存储 SessionStorage LocalStorage History 文档消息跨域


**2. 您已了解过的CSS3特性？**


A. 新增扩展选择器、伪类

B. 一些实用属性

C. 过渡与动画

D. 其他请补充 _____________________________


A 选择器   nth-child 

 伪类  ::target ::select   

 属性 display: flex background-size border-radius box-sizing text-overflow

B transition 与 animation的区别 animation用法 

C 过渡Transition 与 动画Animation的使用场景及用法等



**3. 您对 BFC 块级格式化上下文的理解？**


A. 一"块"渲染区域

B. 外边距折叠

C. 解决浮动

D. 其他请补充 _____________________________


A 块级格式化上下文，它是指一个独立的块级渲染区域，只有Block-level BOX参与，该区域拥有一套渲染规则来约束块级盒子的布局，且与区域外部无关。

B 准确来说是垂直方向的外边距折叠，不会影响水平方向

C BFC的区域不会与float的元素区域重叠，因为float的元素脱离了正常文档流，所以还需要overflow: hidden来产生

D 延伸 IFC~ 能彻底理解BFC，即能搞定布局相关问题，读得懂设计稿，知道如何制造正常文档流向，解决边距，css模块等


**4. 您对RWD（响应式设计）有过哪些了解？ **


A. 灵活布局，从移动端到PC端，适用于多个设备

B. Media Query

C. 栅格化、响应式图片

D. 其他请补充 _____________________________


ABC都是实现方式，需要参考人理解media query及适用场景。 我司pc端用了bootstrap但移动端部分更小，手动实现即可，可延伸问一下viewport，移动端下 rem em vh vw 等一些使用场景和方案，酌情加分


**5. 以下对于闭包的说法你觉得哪种更好？**


A. 定义在一个函数内部的函数

B. 够读取其他函数内部变量的函数

C. 一个拥有变量和绑定了这些变量环境的表达式

D. 其他请补充 _____________________________


其实这三种都是标准答案，不同书上的定义不同，但只要理解了闭包的使用场景、变量作用域及用途，垃圾回收等知识点，闭包是什么就已不重要了


**6. 对于this的说法下面哪一项是正确的？**


A. this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的

B. 用new调用构造函数，this会绑定到新对象实例上

C. 通过call或者apply可绑定this到指定的对象上

D. 箭头函数就是常规function的语法糖


可补充优雅使用this的方法，或场景等（加分） _____________________________


ABC都是对的，而D嘛 ~  我们来看看下面：

> Dave Herman："箭头函数 => 所改变的并非把 this 局部化，而是完全不把 this 绑定到里面"。 事实上 =>箭头函数并不绑定 this，arguments，super(ES6)，抑或 new.target(ES6)。


**7. 你是否关注过ES6？ 对此有哪些认识？**


A. ECMAScript的实现和扩展

B. （即将）普及的JavaScript核心语言标准

C. 改变了JavaScript的编写方式，更多的语法糖

D. 其他请补充 _____________________________


看候选人以什么点来答，选项都是引导候选人去思考的，若答新增特性，提及ES6关键词10个就合格，往上加分。


相关关键词：（为老大列的，  = = 哈哈哈哈）

1. 箭头函数 及使用场景，this指向的坑

2. 类的支持 class关键字 extends constructor super 

3. Math，Number，Array，String，Object等扩展API 

4. 增强的对象字面量 

5. 模版字符串 

6. 解构赋值 

7. 函数参数 默认值 不定参数 拓展参数

8. 块级作用域 let const

9. for of遍历 Iterator Generator

10. 模块 Module

11. 集合类型 Map, Set, WeakMap, WeakSet 及使用场景

12. Proxy代理 

13. 基本数据类型扩展 Symbol

14. Promise

了解es7，能说什么 :: @修饰符 async await 加分


**8. 您对于React框架有哪些认识，请勾选你赞同的说法？**


A 一个高效的解决前端V层的 MVVM 框架

B 比原生JS还快的Virtual DOM

C React是单向数据流，数据通过Props，State进行传递

D 其他请补充 _____________________________


参考： 


> React是一个用于构建用户界面的JavaScript库，而不是一个MVC框架，但可以使用React作为MVC架构的View层轻易的在已有项目中使用。

所以说选了A直接扣分，也不用问以下的了。若提到、指正，可加分，延伸：MVVM MVC的不同。考察候选人是否了解Vue、Angular等主流框架。

B Virtual DOM是React高效渲染的关键。但这问法就是有误区的 https://www.zhihu.com/question/31809713/answer/53544875

顺带可问问 React 的一些性能，实际场景的使用方案等。既然提到 VDOM，可顺便问问性能优化方案相关

C 单向数据流没问题，是通过props传递。state只存在于组件内部。可顺便问组件间的传递 父子 子父 非相关组件 React声明周期等。


**9. 您对于Redux有哪些理解，下面的说法你认同吗？**


A 数据状态管理的一种有效解决方案之一

B Redux是一个比较薄的数据层，同时把View的同步刷新也做了

C Redux应用最大的挑战更多来自设计层面

D 其他请补充 _____________________________


A 描述事实，其他方案比如 Mobx Flux 是否有过了解，相比于其他的Redux的优势在哪

B store的变化会反映到组件内部state上来，而this.setState的会触发render重新渲染组件

C 看个人理解和掌握的深度了，在实际项目中如何设计action，设计state树形结构


面谈话题——您是通过怎样的方式来精进自己的技术？方便的话，请谈谈你目前的职业生涯规划。（这个话题就留给老大去谈了）

---

知乎上的第一个多字回答… 算是施工完成了